六、实习的收获与体会
18120255 姚施越
19-20学年夏季学期的《认识实习》课程随着这篇报告的撰写完毕暂时告一段落，之后我小组将会继续完善本项目，并完成开发视频和使用视频的制作。回顾这两周的学习及开发过程，我对于小程序开发的认识加深了不少。对此，我有几点感触，将在下文中展开叙述。
首先，关于小程序开发过程中的困难。此前项目中，我接触过JavaScript和Html，这与小程序中的框架是相合的，使得我上手较为顺利。当然二者也存在许多出入，这就需要借助官方文档，几乎可以说是从零开始，但慢慢地也能够上手了。作为组长，又是第一次接触这种大型的合作项目，这对我来说是不小的挑战。好在组员们个个都十分优秀，也非常配合工作，使得项目的推进相当顺利。在讨论的过程中，难免会出现分歧，完整清晰地表达各自的观点之后，也要汲取他人的意见，最终才能得出最优的方案。
其次，关于如何学习小程序的开发。对于我们大学生来说，掌握学习方法是相当重要的。对于我所从事的项目，必定会有类似的其他项目，这时候他人的经验就显得很有参考价值了。通过官方文档，论坛，书籍，博客等方式，收集到他人对于其实现方式的分享，对于自己如何考虑也能够有更好的认识，更能快速上手。在开展小组合作项目的过程中，对于不懂的问题不耻下问，再加以自己的思考，能够更快地获得答案。以上两点也正是我的做法，很好地帮到了我。
最后，说说自己的收获。这种考核方式对于我来说说不上容易，但也是通过这一周多的时间，我对于如何写一个完整的项目有了一些实战经验，关于更好地开展团队协作有了不少认识。对于如何撰写报告（包括今后的论文），我积累了一些经验，要尽可能做到言之有物，结合一些图表，完整清晰地展示自己所做的工作，并表明自己分析问题的思路和方法。
另外，由于时间所迫和本人的能力有限，在这份报告及小程序的开发中，可能会有不少纰漏和不严密的地方，敬请刘老师批评指正。虽然这次对于某些知识的运用和衔接还不够熟练，但是我将在今后的学习中继续努力、不断完善。
最后的最后，感谢刘老师、沈老师两周的辛勤付出，以及二位老师对于我们开发所遇问题提供的宝贵意见。在此也向组员们的共同努力表示由衷的感谢。
18120256 杨晨恩
我在小程序的开发中主要负责前端部分页面的开发和页面ui的设计，在一开始，由于对于小程序页面的排版不够熟悉，为了将各个组件调整到心仪的位置往往需要费很大的功夫，为此，我也查阅了微信小程序的官方文档和大量博客。经过了一个星期的学习和实践，我开始对于渲染层和逻辑层的实现有了较为清晰的理解，页面ui的完成进度也在稳步推进，但是我们小组又遇到了新的问题，那就是前后端的交互。由于前后端的交互需要前端人员和后端人员共同完成，因此，前端和后端的工作我们就必须都有所了解，我也理解了在协同工作的过程加强与其他组员交流的重要性。除了小程序开发方面遇到的困难，我们还在小程序部分功能方面出现了意见不统一的情况。最终，我们也都耐心地听取了他人的意见，最后选取了最优的方案进行了实现。
由于我对于微信小程序的开发几乎没有任何基础，因此需要对于小程序的框架从头学习并且付诸实践，这个过程是艰辛的，但是最后在小组成员的共同努力下提交了一个相对满意的成果所带来的成就感是非常巨大的，不仅锻炼了我的动手能力，还让我明白如何去进行团队协作，整个过程都使我收益匪浅。在此也要感谢组员的辛勤付出和老师的悉心指导。
18120257 胡亦得
通过本次的小程序设计，初步接触到异步处理语言的书写方法，从设计逻辑上得到了新的思路，全部的逻辑过程都可以看做是多线程的操作。JS的设计初衷就是为了防止页面加载的时候出现死循环导致页面加载出现撞车停止，但是从数据得下载操作显示来看，有一些操作必须拥有优先级，于是同步异步操作sync/await方法和promise方法，这两种操作都是基于数据的下载，然后需程序等待下载的完成之后继续进行，本次课程当中我负责后端和前端交互部分，因此这是遇到的最大的困难。
同时本次的程序设计是一次团队设计的经验，将整个程序的功能分块处理，交给不同的人处理，同时就需要有良好的代码风格，保证数据的可读性，同时良好的阅读对方的代码部分，找到和自己的代码接触的地方进行功能书写。
在这次团队合作当中遇到了一个最大的问题，就是对于程序构成的不同构思，对于这个小程序组内虽然有一样的成果设想，但是完成途径上有比较大的分歧，在接手代码的时候能够明显的感觉到这一点，有很多的设计并不能很好的匹配上自己的需求，因此团队合作中对于细节实现的讨论是非常必要的。
对于课程的建议，我认为对于后端的使用可以更加开放，在本次实践当中教师推荐使用bmob作为后端开发，但是实践过程中发现，数据记录是免费的，但是上传图片需要自己准备一个经过备案的域名，对于短时间的课题来说，可能需要更长的准备周期，最终不得不采用微信云开发的方法实现，相比起给一个推荐，希望能够提供更多的选择或者不给具体的名称，让学生进行更多的尝试，寻找到合适的方法。
18120253 陈俣昊
这次的小程序制作让我受益良多，我们之前从未做过如此具有实用性的项目，这次的作业让我认识到分工与合作的重要性。虽然我们分工已经做的比较完善了，但是仍然还是出现了两位不同的成员之间工作任务交叉的问题，也就是说A的两项工作之间需要B的支援否则无法完成。由于不同成员的进展不尽相同，这样就会拖累整个项目的进展，这种情况将来一定要避免。
在技术角度上我也学到了许多，尤其是在前后端交互的部分，这可能是我第一次接触后端也就是服务器端，现在看来我当时把它想的太复杂了，其实可以简单的把它看成一个外部的数据存储地址，尤其是在微信云开发的帮助下，这就显得非常的方便。虽说如此，但是我们在前后端交互的问题上还是碰到了绊脚石。那就是异步操作，我们平时碰到的，按照顺序执行下来的程序全是同步过程，碰到异步操作就犯了难。异步操作有其优点，但是在我们这次的程序中体现不出来，最后我们还是把他转化成了同步操作来解决。
总的来说，我对于最后这个成品来说还是比较满意的，有了这次的经验我相信之后再做这种项目的时候会更加得心应手。
