18120257 胡亦得
本次挖掘幸福感的项目当中，我主要负责了数据处理和xgb模型的测试方面。在数据处理上主要运用了python的pandas库，但是数据处理当中方法上主要是人工观察然后通过脚本方法一个个数据类处理，并没有达到可移植性很强，一旦源数据进行比较大的更新就难以进行处理，例如对于部分独热编码的操作我认为有更好的处理方法，可以通过获取列标tolist方法匹配字符串来找到同类项的方法，这样可以更高效的批量处理整个数据，对于处理空缺过多的数据删除也可以通过类似的对比方法来看。
在对数据进行相关性的分析的时候很容易发现，大部分的相关问题选项并不是直接合并或者类比就能够拿到最好情况，更多的情况下甚至会比原先更差，对于如何把同类型选项进行有效合并是需要进一步学习的，这个方法不一定是数据处理方法，也有可能是社会学统计方法，例如关于家庭财产的投资是否有基金、定期等等情况，看似全部都是一个类别的问题，能够体现一个家庭的资金富有程度和财富观念，对应的高级投资方式可能应该具有更大的权重，而不是一概而论。
在整个实验过程当中，使用sklearn的过程感觉还是不够清晰，对于算法的内部结构，具体操作，回归树的搭建和选择还是不够清楚，在后续过程当中还能够进一步的学习。